1. Система автонаводки
2.Не у всех нпс будут диалоги. Игра делается серой немного, вылезает балун. Разговор на различные темы. Система репутации. Звуки разговоров, как в undertale(????) 
3. Отдельная кнопка, как квесты. Будут ожидаемые и выполненные задания. К каждому квесту будет описание. Иконки/спрайты квестов. Выбрать активное задание. Отображение заданий на Миникарте
4. Миникарта в углу. Изначально неизведанная. Отображение локаций, как иконок. Активные задания, мобы в виде точек. Моб, который ломает помехами миникарту, пока не умрёт. 
5. Система костюмов с различными характеристиками и эффектами дебафа.
6. Система крафтов
7. Система навыков
8. Система ачивок
9. Система репутации