Действие начинается с галактического корабля. Главноко мандующий вызывает нас к себе и даёт задание отправиться на некую планету, где предварительно лаборатория отправила сигнал SOS. Далее мы отправляемся на челноке к этой планете. При входе планеты вдруг отказывают внутренние системы корабля и он начинает падать. При падении выживаем только мы, но очень ранены. Персонаж лечится и отправляется по сигналу лаборатории. По ходу к ней, персонаж впервые встретит первых мобов. На подходе к лаборатории персонаж решает головоломки для открытия защитной стены. После прохождения стены нас встречают защитные системы лаборатории (пулемет, мины) и чтобы отключить их необходимо отключить систему защиты или обесточить участок для прохождения вперёд. После проникновения в лабораторию мы начинаем изучать что произошло. В ходе исследования персонаж узнает, что лаборатори я занималась экспериментами над живой флорой и фауной. Из записок также узнает, что внутри планеты находится уникальный ресурс - Энергонит. Он обладает возможностью генерации энергии. Под воздействием энергонита животные изменяли свою форму и поведение, но входе экспериментов над одним из видов медведей, он мутировал и вышел наружу, что привело к гибели всей лаборатории. Узнав истинную причину сигнала Сос, персонаж отправил сообщение кораблю галактического правительства о выполненной задаче, но после отправки на него напал некто. Это был обычный человек, одетый в необычную форму. В ходе битвы персонаж узнает, что он неизвестный принадлежит племени Наксаки - защитники и оберегатели Энергонита. Неизвестный предложил, что если он придет в деревню, то узнает всю правду галактического правительства. Оказавшись в деревне, персонажа приняли очень "добродушно". Его отвели к главарю и в ходе разговора, главарь рассказал ему, что галактическое правительство охотится за сокровищем планеты - Энергонитом. Этот ресурс обладает высокой плотностью энергии, а также этот ресурс очень пластичен, поэтому галактическое правительство с помощью него хочет создать могущественное оружие и захватить остальные государства. Его необходимо остановить, но прежде чем сделать это, персонажу надо получить доверие деревни, и чтобы сделать это, необходимо убить главного мутанта, который создаёт монстров и отправляет по планете. Находится он в центральной лаборатории, она то и является гнездом мутанта(Хоррор локация). Персонаж пробирается сквозь леса и пещеры к главной лаборатории, по пути убивая монстров. Наконец персонаж у входа в лабораторию и впереди его ждёт кромешная темнота. Он входит внутрь, вооружившись фонарями. Ему необходимо включить рубильники для активации генератора и пробраться в рупку управления для включения света и системы защиты. По камерам он видит как к нему пробираются монстры и теперь он переключаясь на пушки будет защищать периметр до прихода главного мутанта. Своей силой главный мутант уничтожает все пушки и персонажу приходится отступить. Выйдя на открытое место персонажа вдруг останавливает огромная стена и теперь его ждёт долгожданная битва с боссом. Своими мощными силами мутант вытаскивает шипы из под земли, что помогает спрятаться он мощного выброса энергии. Убив мутанта, персонаж возвращается в деревню, она вся в огне. Галактическое правительство захватив энергоресурс, уничтожил деревню и пытается использовать мега оружие. Тогда персонаж намеревается остановить галактическое правительство и помешать осуществить безумный план по захвату всех правительств. Персонаж захватывает грузовой челнок, загружающий энергоресурс. Прокрадывается на главный крейсер галактического правительства и пробирается к супер оружию. Его увидели и теперь ему необходимо пройти с боем. Пробив путь к оружию на его пути стоит финальный босс - Громобой. Своими мощными атаки он запускает ракеты и пулеметы в персонажа. Персонаж же, используя окружение защищается от атак Громобой. Наконец победив его, персонаж направляется к оружию. Уничтожив супер оружие, персонаж, подумав что это конец, видит в окне как появляется новый крейсер и запускает ещё одно оружие и уничтожает планету. Персонаж увидев это решается во что бы то ни стало уничтожить галактическое правительство и покончить с этим безумием раз и навсегда. 
           КОНЕЦ 1 ЧАСТИ
